=Legenda ShenLi=
=Episode 15=
Kau lihat, di sana tempatnya.
(Gua Qingya, Dunia fana)
Mulanya, di situ tinggal siluman besar.
Awalnya, siluman ini
tidak berkarakter jahat.
Hidupnya berdampingan dengan damai
bersama kami para Dewa Bumi.
Kami tidak saling mengganggu
satu sama lain.
Entah apa yang terjadi selanjutnya,
tempat ini menjadi sangkar
yang telah mengurung kami para Dewa Bumi.
Kita bisa ke sana dengan rakit kayu itu.
- Apa yang terjadi?
- Ketua.
- Perlukah seperti itu?
- Tidak perlu.
Aku murni merasa sangat menarik.
Sudahlah. Masalah berikutnya serahkan
pada kami.
Kau kembali istirahat dulu. Tenang saja.
Para Dewa Bumi ini, tidak lama lagi
akan kembali setelah dibebaskan.
Tidak bisa. Kalian tidak tahu,
mereka sangat hebat.
Aku sangat mencemaskan kalian.
Menurutku,
lebih baik aku menemani kalian.
Kau seharusnya mencemaskan mereka.
Dewa Bumi. Ini hadiah untukmu.
Gunakan ia untuk melindungi diri sendiri.
Setidaknya kau seorang dewa kuno.
Kenapa pelit sekali saat memberi hadiah?
Asalkan dia tidak kehilangan
tongkat kayu itu,
tidak ada orang mampu mengalahkannya
dalam radius ratusan kilometer.
Kau sedang berterima kasih padanya
karena memberi petunjuk yang berguna,
juga berterima kasih saat sebelumnya
dia sengaja menolong kita di dunia fana.
Meskipun dia pertolongannya gagal.
Tenang saja. Aku tidak akan
membiarkanmu jatuh ke air.
Aku juga tidak terlalu takut pada air.
Tidak apa-apa, 'kan?
Kenapa tiba-tiba
muncul gelombang besar begini?
Tidak apa-apa.
Kumohon pada kalian,
lepaskan aku dari sini.
Sebenarnya siapa kalian?
Apa tujuan kalian menangkap kami kemari?
Kelihatannya seperti orang
dari Alam Spiritual.
Lepaskan kami dari sini.
Penindasan Klan Spiritual
sungguh keterlaluan.
- Lepaskan aku dari sini.
- Apa kesalahan kami?
- Masuk.
- Lepaskan aku dari sini.
Bertahan sedikit lagi.
Alam Dewa pasti akan datang
menyelamatkan kita.
Lepaskan aku dari sini.
- Atas dasar apa kalian melakukan hal ini?
- Lepaskan aku dari sini.
Kumohon pada kalian.
- Aku ingin pulang.
- Aku sudah tidak kuat lagi.
Lepaskan kami dari sini.
- Perlukah memakai ini?
- Pakailah.
Bagaimana cara menolong mereka?
Serahkan masalah formasi
dan ilmu sihir padaku.
Tugasmu memukul orang.
Saudara! Cepat sadar!
Ada orang yang menyelamatkan kita.
Cepat sadar.
- Sepertinya orang dari Alam Spiritual.
- Bagaimana mungkin?
Kenapa orang dari Alam Spiritual
mau berbaik hati untuk menyelamatkan kita?
- Cepat pegi.
- Cepat, sudah bisa keluar.
Ayo, cepat. Cepat pergi.
- Ayo, jalan.
- Cepat!
- Akhirnya kita diselamatkan!
- Cepat pergi.
Cepat pergi!
Cepat!
Ayo, cepat pergi!
- Cepat, cepat pergi.
- Cepat pergi!
Akhirnya kita diselamatkan juga.
Akhirnya diselamatkan juga.
Terima kasih Dewa!
Terima kasih atas pertolongan Dewa.
Terima kasih Dewa.
Pulanglah. Tempat ini berbahaya,
segera pergi dari sini.
Terima kasih Dewa!
- Ayo, pulang.
- Ayo.
- Terima kasih Dewa.
- Cepat pergi.
Terima kasih Dewa.
Ayo.
Terima kasih atas pertolongan Dewa.
- Terima kasih Dewa.
- Bangunlah.
Ke mana ditangkapnya para Dewa Bumi
yang sebelumnya?
Dasar, kau bocah dari Alam Spiritual.
Beraninya kau menanyakan hal ini!
Kau bisa tidak tahu
mereka pergi ke mana?
Setidaknya dia telah menyelamatkan kita,
kau jangan begini.
Aku hanya bicara satu kali.
Peristiwa penangkapan para Dewa Bumi
sama sekali tidak berhubungan
dengan Alam Spiritual.
Aku juga hari ini
baru tahu tanpa sengaja.
Omong kosong. Karena orang-orang
dari Alam Spiritual seperti kalian ini,
barbar dan merajalela,
niat jahat kalian sangat sulit ditebak.
terus berencana jahat.
Kau jangan banyak bicara.
Kali ini
entah kenapa mau menangkap kami.
Lain kali, apakah mau ke Alam Dewa
untuk menangkap para dewa?
Dasar, kalian orang-orang
dari Alam Spiritual,
tidak ada yang baik!
Penguasa Spiritual kalian
lebih jahat lagi!
Kau jangan begini.
Kau berani bicara lancang lagi,
aku, Ratu Bicang,
pasti akan membunuhmu dengan keji.
- Shen Li.
- Dewa, tolong tenangkan diri Anda.
Aku sebenarnya tidak ingin membunuhmu.
Namun, karena kau sudah menyalahkanku,
aku akan merealisasikan tuduhanmu itu,
sehingga kau bisa mati dengan tenang,
bagaimana?
Ucapannya sangat kasar
dan menghina penguasaku.
Bahkan, dia memfitnah hal
yang tak pernah dilakukan Alam Spiritual.
Alam Spiritual-ku
selama bertahun-tahun telah dilukai
oleh ucapan omong kosong
yang keji dari penggosip semacam ini.
Jika tidak menghabisimu,
sulit meredakan kemurkaan dalam hatiku.
Dewa, tolong tenangkan diri Anda.
- Jika kau membunuhnya,
- Dewa!
akan lebih sulit membersihkan
tuduhan palsu pada Alam Spiritual.
Dia hanya bicara beberapa kata saja,
- untuk apa marah besar seperti ini?
- Benar.
Kalian orang dari Alam Spiritual,
apakah tidak bisa
sedikit memaklumi kami?
- Dewa-Dewa Bumi sekalian,
- Benar.
sekalipun orang yang mencelakai kalia
tubuhnya memiliki energi spiritual,
tetap tidak berarti,
pelakunya sungguh orang
dari Alam Spiritual.
Mungkin ada pengacau
yang hendak memicu perselisihan
antara Alam Spiritual dan Alam Dewa.
Beberapa hari yang lalu,
aku pernah ke Alam Spiritual.
Para rakyat Alam Spiritual
tidak haus darah dan gemar berperang
seperti yang kalian bayangkan.
Harap para dewa sekalian
jangan mendengar gosip,
agar tidak terjebak
dalam tipu daya penjahat.
Sepengetahuan diriku,
beberapa hari lalu
hanya cucu Kaisar Langit,
Dewa Fu Rong seorang
yang pergi ke Alam Spiritual.
Wanita yang tadi itu
menyebut dirinya adalah
Ratu Bicang, Shen Li.
Jangan-jangan
kalian sungguh pasangan suami istri itu.
Dewa Fu Rong dan Ratu Bicang
belum menikah.
Jika Dewa sudah bicara begitu,
berarti pasti benar.
- Benar.
Ratu Bicang abdi setia Alam Spiritual,
dan sangat protektif pada hal
yang penting baginya.
Dia tidak bisa mendengar ada orang
yang menghina reputasi
dan wibawa Alam Spiritual.
Tadi sikapnya seperti itu,
juga karena tiba-tiba tidak bisa
menahan amarah.
Semoga kalian semua memakluminya.
Tidak masalah!
Justru Dewa yang baik sekali pada Ratu.
Tidak seperti gosip-gosip
yang beredar sebelumnya.
Benar.
Karena dia layak.
- Mereka semua sudah pergi?
- Sudah pergi.
Tadi kata mereka sepertinya
ada sekelompok Dewa Bumi
yang dibawa ke wilayah selatan.
Namun, mereka tidak tahu jelas
di mana lokasi tepatnya.
Hal ini urusan Alam Dewa-mu,
tidak berhubungan denganku.
Pergi sendiri kalau kau
mau menyelamatkan mereka.
Aku mau pergi ke Kota Jinxiu.
Untuk apa mengikutiku?
Kota Jinxiu juga ada di wilayah selatan.
Kita sejalur.
- Kau ingin makan sesuatu atau tidak?
- Tidak ingin.
Kebetulan di bawah sini ada satu desa.
Kita bisa meminjam dapur mereka
untuk masak.
Sudah lama tidak makan makanan manusia,
aku sungguh merindukannya.
- Kau yang masak?
- Aku yang masak.
(Masakan Xing Yun
memang membuatku agak merindukannya.)
Ayo, jalan.
(Teh)
Kedua Tamu, mari minum teh.
Silakan duduk.
Nyonya, bolehkah meminjam dapur Anda
untuk masak beberapa makanan?
Kalian mau makan apa?
Biar aku saja yang masak untuk kalian.
Adikku ini agak pemilih soal makanan.
Takutnya masakan Anda
kurang cocok dengan seleranya.
Anda tenang saja,
kami akan bayar sesuai harga.
Baiklah kalau begitu.
Nanti aku akan membereskan dapur dulu.
Kedua Tamu, silakan minum teh dulu.
Mari silakan.
- Toko penipu.
- Kau takut?
Aku pribadi mengira,
mereka masih kalah licik
dari Dewa Agung.
Ratu terlalu memuji.
Semua sudah dibereskan,
Tuan silakan masuk.
- Ada apa?
- Tidak apa-apa.
Kulihat kalian datang
ke pedalaman gunung seperti ini,
sama sekali tidak tampak kelelahan,
sepertinya kondisi tubuh Nona sangat kuat.
Cukup kuat.
Aku hanya pernah membunuh
ribuan monster saja.
- Nona sungguh pandai bercanda.
- Aku tidak pernah bercanda.
Kemarilah.
Nona. Ada perlu apa?
Keluarlah.
Kubunuh dia jika kau tidak keluar!
Jangan membunuh ibuku.
Dua siluman bodoh.
- Xiaohe?
- Aku bukan Xiaohe.
Maaf, aku... Namaku Jing Xi.
(Aku sudah lupa.)
(Xiaohe telah mengorbankan diri sendiri
demi orang yang dicintainya.)
(Selain itu,
memangnya kenapa jika dia adalah Xiaohe?)
Bagaimanapun, tidak semua orang
seperti Xing Zhi.
Kemampuan kalian berdua
tidak tinggi juga.
Beraninya berjualan
untuk mencelakai orang lain.
Sungguh lancang!
Apakah kalian tidak takut
roh gunung dan Dewa Bumi
di sekitar sini menghukum kalian?
Roh gunung dan Dewa Bumi di sini
sudah lama ditangkap.
Kapan mereka ditangkap?
Ditangkap ke mana?
Katakan, aku tidak akan menghajarmu.
Dewa, tolong ampuni aku.
Kami, ibu dan anak,
tidak ingin melakukan pekerjaan
yang mencelakai orang lain.
Kami hanya terpaksa oleh kesulitan hidup
dan tidak berdaya lagi.
Namun, beberapa bulan ini
kami tidak pernah
membunuh satu orang pun.
Kami hanya merebut
barang dan makanan mereka,
lalu mereka kami lepaskan.
Kumohon Dewa, ampunilah kami.
Kalian sejak kapan
mulai berjualan di sini?
Kenapa kalian melakukan hal ini?
Semua itu juga karena roh gunung
dan Dewa Bumi
di sekitar sini terus menghilang,
hingga tidak tersisa satu pun.
Kemudian, kami dengar cerita
dari siluman di gunung,
sepertinya mereka semua ditangkap
oleh beberapa orang
dari Gerbang Fu Sheng.
Lagi-lagi Gerbang Fu Sheng.
Sepertinya mereka tidak hanya menangkap
para Dewa Bumi di sekitar Kota Qingsheng.
Satu sekte kultivasi kecil
yang baru muncul beberapa tahun ini,
kenapa mereka begitu hebat
hingga mampu menangkap banyak Dewa Bumi?
Bahkan, ada energi spiritual
pada tubuh mereka.
(Jangan-jangan)
(sungguh ada orang
yang berniat jahat di Alam Spiritual?)
Kalau begini, kita harus berangkat
ke Kota Jinxiu sekarang juga.
Makanan ini,
lain kali kumasakkan untukmu.
Dewa.
Dewa. Bisakah kalian membawaku
bersama kalian ke Kota Jinxiu?
Aku sangat merindukan Ayah
dan Kak Jing Yan.
Miasma menyebar ke segala arah
di dalam kota.
Kau siluman kecil, tidak takut
kalau kau tidak mampu bertahan?
Ayo, jalan. Beri saja dia jimat
untuk menangkal miasma.
Aku juga sudah tidak ingin
jalan berduaan denganmu lagi.
Ingatlah, setelah masuk ke dalam kota,
jika merasa tidak nyaman
katakan saja padaku.
- Ibu.
- Pergilah.
Jaga dirimu baik-baik.
Kota Jinxiu ini,
kenapa bisa berubah seperti ini?
Orang yang tidak tahu akan mengira
telah kembali ke area di Kolam Xutian.
Roh gunung dan Dewa Bumi di Kota Jinxiu
telah lama ditangkap tanpa sisa.
Setiap hari miasma yang turun
dari gunung berkumpul di tengah kota,
sehingga kota menjadi seperti ini.
Ayo, masuk dulu ke kota
untuk melihat kondisinya.
Ikuti aku.
(Rakyat Dilindungi
dan Diberkati Keagungan Surga)
Kondisi di dalam kota lebih parah
daripada bayanganku.
Manusia biasa di kota
mana bisa bertahan?
Apakah ada cara menghilangkan miasma?
Tentu ada.
Hanya saja miasma di dalam kota ini,
terkena efek dari area pegunungan.
Jika menghilangkan miasma di sini,
hanya penanganan sementara.
Menghilangkan miasma di gunung,
baru bisa menangani sumber masalahnya.
Tangani dulu yang sementara,
baru bereskan sumbernya.
Lebih baik
daripada tidak melakukan apa pun.
Ibu, jangan menarikku!
Ibu, jangan menarikku.
Aku akan pergi merebus obat untuk Ibu.
Ibu akan membaik setelah minum obat.
Ibu.
Kekuatan pemurnian.
Apa yang kau lakukan pada ibuku?
Ibumu telah terkena racun miasma.
Aku tahu, kalian tidak perlu ikut campur
dengan urusanku.
Aku sudah mendapat obat dari Dewa Lusuh.
Ibuku akan membaik setelah meminumnya.
Aku tidak perlu kepedulian
orang aneh seperti kalian.
Dasar, anak ini. Dewa sedang membantumu.
Aku hanya mendengar ucapan Dewa Lusuh.
Aku tidak memercayai kalian.
Aku mau membawa ibuku pergi.
Ibu. Kembalikan obatku.
Obat, bisa kukembalikan padamu.
Namun, kau harus memberitahuku,
di mana Dewa Lusuh yang kau katakan itu?
Dewa Lusuh berada di akademi
di area utara kota.
Dia sudah sangat lama tinggal di sana
untuk mengobati dan menyelamatkan rakyat.
- Ibu.
- Area utara kota ini,
sepertinya memang ada tempat pemurnian.
Ibu.
- Benarkah obat ini dapat menyembuhkannya?
- Aku tidak tahu.
Namun, tadi
satu gerakan jariku saja, sudah cukup.
Apakah di Alam Dewa ada Dewa
mirip Dewa Agung yang gemar turun
ke Dunia Fana untuk mengobati
dan menyelamatkan manusia?
Apakah Dewa Agung mengenalnya?
Setelah pergi ke sana,
bukankah kita akan mengetahuinya?
- Ayo, jalan.
- Di sini, tidak ada hantu, 'kan?
Siluman sepertimu masih takut hantu?
Mereka semua hanya orang-orang
yang terkena miasma.
Tolong aku! Kenapa kau memukulku?
Shen Li. Dewa Agung.
- Siapa kau?
- Aku Dewa Fu Rong.
Apakah kau ada perlu?
Aku tidak sempat mengurusmu, minggir!
Keterlaluan sekali kau.
Aku bersusah payah menyelamatkan
satu kota, tetapi kau malah begini padaku.
Kalau bukan aku yang datang
tepat waktu ke Kota Jinxiu,
semua orang di sini
sudah ditelan oleh miasma.
Aku menggunakan kekuatan pemurnian,
baru bisa mengendalikan kondisi ini.
Kenapa kau begitu meremehkanku?
Orang-orang ini
memang sudah pernah dimurnikan.
- Cepat, kembalilah.
- Ayo.
Awalnya aku pergi ke Kota Jinxiu
untuk mencari tempat bersenang-senang.
Namun, aku malah menemukan
kejadian seperti ini.
Aku tidak bisa berpangku tangan
setelah melihat kejadian ini, 'kan?
(Akademi di Area Utara Kota)
Langit dan bumi bersih,
alam semesta damai.
Apa sebutannya mantra pemurnian ini?
Oh, ya!
Baiklah. Kau sudah tidak apa-apa.
Cepat masuk.
Aku berusaha keras
memurnikan miasma di tengah kota.
Namun, tidak sampai satu hari,
miasma telah berkumpul lagi.
Pasien di dalam kota terlalu banyak.
Pasien yang penyakitnya
terlalu parah tidak bisa dirawat,
lalu aku membawa mereka semua
yang penyakitnya belum terlalu parah
ke dalam Akademi di Area Utara Kota.
Setelah itu, aku membangun pembatas
untuk melindungi mereka.
Aku setiap hari akan keluar
untuk menghilangkan miasma.
Miasma ini makin tebal.
Aku juga tidak punya solusi lagi.
Lalu, kenapa kau tidak melapor
ke Alam Dewa ketika menyadarinya?
Kau takut ditangkap kembali, 'kan?
Sekarang,
meskipun harus menguatkan diri,
juga harus mengerahkan seluruh kekuatan
untuk memurnikan miasma di sini.
Kau sudah tidak sanggup bertahan,
lalu teringat untuk mencari bantuan.
Masih berani berkata, satu orang
menyelematkan seluruh kota.
Sungguh konyol.
Dewa. Adakah kau
melihat seorang kultivator
yang bersama seorang muridnya?
Aku tentu pernah melihatnya.
Sekarang mereka ada
di dalam pembatas yang kubuat.
- Dapatkah membawaku ke sana?
- Tentu saja.
Aku akan menggandengmu,
miasma di sini terlalu tebal.
Hati-hati tidak melihat jalan.
Aduh, sakit. Shen Li!
Untuk apa kau menarikku?
Pandu jalannya.
Memandu jalan pun arahnya
ke sebelah sana.
Lepaskan! Lepaskan tanganku!
Jalannya ke arah sini, cepat ikuti kami.
Aduh, sakit sekali Shen Li!
Jangan bersandiwara lagi,
ini tidak terlalu sakit.
- Cepat, lepaskan! Lepaskan aku!
- Cepat.
- Lepaskan tanganku.
- Ayo.
(Akademi di Area Utara Kota)
Aku sudah kembali.
Dewa sudah kembali.
Dewa telah bekerja keras.
Dewa kali ini telah menyelamatkan
beberapa orang lagi.
- Dewa.
- Ayo, sini. Dewa sudah kembali.
- Dewa, cepat lihat ini.
- Cepat kemari.
Jangan terburu-buru.
- Dewa, cepat lihat ini.
- Jangan terburu-buru.
Miasma kami ini
sepertinya bertambah lagi.
- Sudah selesai.
- Dewa.
Terima kasih Dewa.
Sudah, kalian semua bangunlah.
Dewa hebat sekali.
Dewa sungguh baik hati.
Tempat ini dulu adalah akademi.
Lalu, kepala akademinya terkena
kasus penyuapan dan korupsi,
dia telah melakukan
seluruh tindak kejahatan.
Setelah dia ditangkap,
akademi ini pun telantar.
Kulihat fengsui di tempat ini cukup baik.
Jadi, aku menggunakannya
sebagai tempat berlindung.
Semua penghuninya sudah ditangkap,
masih bilang fengsuinya cukup baik.
Fengsuinya harus buruk,
orangnya baru tidak akan tertangkap.
Orang jahat tidak layak tinggal di sini.
Ayah. Kak Jing Yan.
(Jing Yan)
Kak Jing Yan.
Mereka...
- Ayah.
- Kenapa kau kemari?
Kak Jing Yan.
Apakah kali ini
mereka sungguh akan mengulangi
takdir yang sama lagi?
Ini hanya kebetulan saja.
Setelah Gu Chengjin
menjadi penguasa kota...
Hari-hari yang dilalui dalam hidupnya,
pernahkah entah hanya sekilas,
dia akan teringat
ada seorang gadis muda
demi merestui harapan dia,
hingga tidak punya kesempatan
untuk tumbuh dewasa?
Di mana ibumu?
Kenapa membiarkanmu datang kemari?
Ibu juga mengkhawatirkan Ayah.
Hanya saja Ibu terluka,
takut terkena pengaruh miasma,
sehingga tidak berani datang.
Omong kosong.
Apakah kau tidak takut terkena miasma?
Habiskan semangkuk obat ini,
aku akan segera mengantarmu keluar.
- Ayah.
- Tuan.
Tuan, di dalam pembatas
tidak ada miasma.
Tidak perlu mengusir putri Anda.
Dia juga sangat merindukan ayahnya,
harap Tuan memakluminya.
Jika terjadi masalah padamu,
lalu diketahui oleh ibumu,
bagaimana kau bisa menjelaskannya?
Bukankah aku masih baik-baik saja?
Pasti akan mengingatnya.
Setelah Gu Chengjin
menjadi pemimpin kota,
dia menanam bunga teratai
di seluruh taman bunga Kediaman Jinyue.
Meskipun tidak terlalu berguna,
Xiaohe tetap akan gembira
jika mengetahuinya.
Setidaknya dia telah diingat orang itu.
Sampar ini muncul karena miasma
yang menyebar
di seluruh Kota Jinxiu?
- Kau mau apa?
- Kenapa?
Kau telah menjaganya dalam waktu lama,
tetapi tidak memahami apa pun.
Lebih baik biarkan orang
yang paham untuk memeriksanya.
Dewa Agung, maaf merepotkan.
Aku akan memeriksa pasien yang lain.
Dewa Fu Rong, kau sudah berada
di sini selama beberapa hari,
apakah kau telah menemukan
arah mana
yang bermiasma paling tebal?
Area barat.
Area barat daya kota yang paling parah.
Jika aku tidak salah menebak,
miasma ini
sama sekali tidak berasal dari luar kota,
lalu menyebar di dalam kota,
melainkan berasal dari dalam kota,
lalu menyebar keluar kota.
Kondisi seperti ini
mungkin telah cukup lama terjadi.
Tidak mungkin.
Biasanya aku memang tinggal
di daerah pegunungan,
tetapi aku juga sering datang
ke dalam Kota Jinxiu
untuk membeli beberapa
barang keperluan sehari-hari.
Aku baru kemari bulan lalu.
Saat itu, di luar kota
sudah ada beberapa miasma.
Namun, di dalam kota malah lebih bersih.
Namun, kondisi mereka ini
sama sekali bukan karena terkena sampar,
melainkan karena telah menghirup miasma
selama bertahun-tahun,
sehingga menyebabkan
aliran meridian terbalik.
Aku malu juga mengungkapkannya.
Beberapa hari yang lalu,
aku telah menghirup miasma.
Mereka pun meninggalkan bekas
seperti ini di tubuhku.
(Itu terjadi saat di Kolam Xutian.)
(Bekas luka itu karena dia terkena
serangan mendadak monster.)
Tidak disangka bekas luka yang disebabkan
monster itu masih ada sampai sekarang.
Sementara beberapa waktu ini,
ternyata Xing Zhi tidak pernah
mengeluhkannya sama sekali.
Bekas luka seperti ini,
jika bukan digigit monster
yang mengandung miasma,
artinya karena menghirup miasma
selama bertahun-tahun,
hingga menyebabkan
aliran peredaran darah terbalik.
Jika waktunya cukup lama
hingga mencapai batas tertentu,
ia akan meledak.
Dewa Bumi di berbagai tempat menghilang,
sekte kultivasi yang misterius,
miasma yang merajalela tanpa henti.
Menurutku, jawabannya
mungkin berada di area barat kota.
Siapa dia?
Kecilkan suaramu.
Kau tidak lihat dia sedang tidur?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪